Không giống như các địa điểm đến khác du lịch chỉ mang tính thời vụ, riêng Đà Lạt bạn có thể đến quanh năm bởi mỗi mùa lại có nét đẹp riêng của nó. Bạn có thể thoải mái lựa chọn thời điểm phù hợp nhất cho chuyến đi Đà Lạt của mình.
Nếu bạn muốn ngắm những đóa mai anh đào nở rộ quanh Hồ Xuân Hương thì từ tháng 2 đến tháng 4 khi mùa xuân đến chính là thời điểm đẹp nhất để chiêm ngưỡng hoa.
Dư vị về một chuyến đi du lịch Đà Lạt yên bình với thời tiết “lạ lùng” ngày hè sẽ càng tăng thêm nỗi nhớ khôn nguôi.
Cuối năm, nếu bạn đi du lịch Đà Lạt tháng 10, 11, 12 phảng phất những áng sương mây lơ lửng trên bầu trời mang màu xanh ngắt.
Để phục vụ cho chuyến du lịch Đà Lạt của mình, bạn có vài cách đến với vùng đất ngàn hoa.
Đà Lạt có sân bay Liên Khương cách trung tâm thành phố 30km về phía Nam. Bạn có thể đi máy bay của các hãng Vietnam airlines, Vietjet Air, Jetstar để đến du lịch nghỉ dưỡng tại thành phố mộng mơ.
Bởi Đà Lạt có nhiều cung đường đèo, cua gấp và khá dốc nên phương tiện xe máy sẽ thích hợp hơn trong quá trình di chuyển và khám phá mọi góc cạnh của thành phố.
Nếu bạn có một lần được đặt chân đến thành phố Đà Lạt mộng mơ thì không thể không ghé thăm thác Cam Ly – dòng thác nhẹ nhàng, êm ái như một nàng thiếu nữ dịu dàng, ngây thơ trong màu xanh của những đồi thông bao quanh – một địa điểm du lịch Đà Lạt ấn tượng, tạo nên một bức tranh thiên nhiên kì vĩ.
Thác Cam Ly – địa điểm tham quan Đà Lạt nổi tiếng nằm ở vị trí kề bên trung tâm của thành phố Đà Lạt, từ khu Hoà Bình đến thác chỉ mất khoảng 2,2 km.
Thác Cam Ly được hình thành nhờ một dòng suối đổ vào hồ Xuân Hương phía bắc và một dòng suối khác ở phía nam từ hồ chảy ra.
Đến với thác Cam Ly, du khách sẽ nghe được tiếng róc rách của dòng suối hoà cùng tiếng chim hót líu lo tạo nên một bản giao hưởng thú vị mà chỉ có ở nơi đây, khoảnh khắc thả mình vào khoảng không bao la khiến con người ta cảm thất như được chở che, bao bọc bởi thiên nhiên hùng vĩ của điểm đến Đà Lạt.
Xung quanh thác Cam Ly – địa điểm đẹp ở Đà Lạt có dựng những lều tranh giản dị, đơn sơ để du khách nghỉ chân, một thú vui khá đặc biệt là du khách có thể vừa nghỉ chân nhâm nhi ngụm nước vừa đưa ánh mắt ngắm nhìn những hạt nước trong vắt tươi mát bắn ra từ thác trông thật lung linh, huyền ảo như những hạt thuỷ tinh dưới ánh mặt trời.
Theo dòng thời gian, vẻ đẹp của bức tranh phong thuỷ hữu tình thác Cam Ly không chỉ là nơi đến hấp dẫn cho du khách yêu cái đẹp trong nước và ngoài nước mà nó còn trở thành cảm hứng đi vào những tác phẩm văn học, thơ ca, bài hát có giá trị thẩm mỹ, mà cái đẹp của Thác Cam Ly còn khiến cho biết bao tâm hồn thanh khiết, du ngoạn, lánh đời cũng phải rung động, yêu mến.
Là con thác duy nhất trong cụm thác hoang sơ ở địa điểm du lịch Đà Lạt không chứa đựng huyền thoại về tình yêu đôi lứa mà là truyền thuyết của lòng biết ơn, sự tưởng nhớ.
Đến với địa điểm du lịch Cam Ly, ngắm nhìn, hít thở bầu không khí trong lành thôi thì chưa đủ, rất nhiều du khách có thể lưu lại những tấm hình về thiên nhiên nơi đây, một nguồn cảm hứng bất tận, phong phú dành cho những nhiếp ảnh gia.
Màu xanh của những đồi thông cao vút, màu trắng xoá của thác nước, màu xanh điểm thêm những đám mây bồng bềnh của bầu trời, màu vàng của những vạt nắng và rất nhiều mắc sắc tươi xinh từ những bông hoa đa dạng hai bên thác nước đem lại hoà phối với nhau sẽ mang lại một tác phẩm có một không hai trong những tấm ảnh nghệ thuật tại điểm đến Đà Lạt.
Ngày nay, Thác Cam Ly – địa điểm du lịch Đà Lạt ấn tượng ấy chính là một trong những địa điểm được khá nhiều cặp uyên ương trẻ chọn làm nơi để lưu giữ những tấm hình cưới, nơi ghi lại những khoảnh khắc ngọt ngào nhất giữa chốn bồng lai tiên cảnh ngay tại trần gian này.
Trong cuộc sống nhanh, tấp nập phố phường thành thị, khói bụi xe cộ thì Thác Cam Ly – điểm tham quan Đà Lạt chính là nơi mang du khách và người thân đến với thiên nhiên, kôn khí yên bình một cách tuyệt vời nhất trong chuyến du lịch, công tác.
Hồ Xuân Hương địa điểm du lịch hấp dẫn khi đến Đà Lạt.
Đấy là những câu thơ mà tác giả Trinh Đường đã phác họa nên Hồ Xuân Hương với vẻ đẹp lãng mạn. Hầu hết các du khách đặt chân đến Đà Lạt đều đưa Hồ Xuân Hương vào hành trình của chuyến đi một trong những địa điểm du lịch ở Đà Lạt không thể không nhắc đến và ghé thăm.
Trong tiềm thức khi nhắc đến Đà Lạt mọi du khách đều nghĩ ngay đến một thành phố thơ mộng, lãng mạn hay thành phố của hoa.
Đà Lạt hiện lên đẹp đẽ làm say đắm du khách chìm vào tiên cảnh mà thiên nhiên đã ban tặng cho nơi đây. Tất cả đều đươc những nhà văn nhà thơ phác họa qua từng câu chữ, riêng với họa sỹ và nhiếp ảnh gia luôn kiếm tìm khoảnh khắc tuyệt diệu nhất trong ngày để ghi lại hình ảnh đẹp về Đà Lạt.
Hồ Xuân Hương nằm ở vị trí trung tâm thành phố, là một hồ nhân tạo có hình trăng lưỡi liềm, hồ rộng 25ha, mặt nước trong xanh, lăn tăn những con sóng nhỏ mỗi khi có cơn gió mát thổi qua.
Vào mùa xuân mùa hoa Mai Anh Đào nở rộ đem theo sự tinh tế khí sắc của trời đất, hai bên Hồ Xuân Hương rực rỡ sắc hồng.
Đến Hồ Xuân Hương điểm tham quan Đà Lạt mang đến phong cảnh hữu tình làm cho những cặp đôi thêm sự gắn kết.
Khi về đêm Hồ Xuân Hương cũng rộn ràng không kém các quán vỉa hè hoạt động tấp nập, hơn hết là khu cho thuê xe đạp đôi luôn đắt khách.
Nhìn đôi mắt ánh lên hạnh phúc, cùng nhau sánh bước điều đó cho thấy cảnh đẹp Hồ Xuân Hương đã chinh phục hoàn toàn du khách.
Một hình thức khác để thưởng thức cảnh đẹp tại Hồ Xuân Hương đó chính là trò chơi đạp vịt. Những cặp tình nhân thường rất hứng thú với loại hình dịch vụ này khi được chủ động điều khiển hướng đi, điều kiến tốc độ của những con vịt lướt nhẹ, dập dềnh trên mặt hồ.
Điểm đến lý tưởng khác cũng thu hút đông đảo khách du lịch đến ngắm cảnh Hồ Xuân Hương chính là quán café Thủy Tạ.Nó thu hút lữ khách còn bởi nét kiến trúc độc đáo nằm trên mặt hồ với gam màu trắng nổi bật. Đối với người Đà Lạt Thủy Tạ đã khắc sâu vào tâm trí và gắn liền với hình ảnh Hồ Xuân Hương.
Không có từ ngữ nào có thể diễn tả hết được vẻ đẹp của Hồ Xuân Hương một địa điểm tham quan ở Đà lạt. Có thể khẳng định không hề có bất kỳ một tour du lịch nào lại thiếu đi Hồ Xuân Hương cho dù hành trình của du khách là một ngày hay vài ngày bởi đây là biểu tượng của thành phố sương mù, mộng mơ.
Cảnh đẹp trong huyền thoại Hồ Than Thở nghìn năm ở Đà Lạt.
Đặt chân đến thành phố mộng mơ Đà Lạt dù chỉ một lần thôi cũng đủ làm người ta lưu luyến, ấy là hồ Than Thở, một bức tranh sơn thủy hữu tình, một bức tranh huyền thoại nối liền quá khứ với hiện tại và vấn vương mãi trong lòng kẻ ở, người đi.
Hồ Than Thở mộng mơ nằm ở vị trí gần trường Học viện lục quân, cách trung tâm địa điểm du lịch Đà Lạt khoảng 6 km đường lái xe về hướng Chi Lăng.
Người dân sinh sống lâu năm vẫn thường gọi hồ Than Thở với cái tên Sương Mai bởi vào mỗi buổi sáng sớm, nơi mặt hồ ấy cứ bảng lảng những làn sương khói mờ ảo như mang theo những lời thì thầm của ngàn xưa.
Phía bắc hồ Than Thở – cảnh Đà Lạt huyền thoại ấy là một đồi thông ngút ngàn, các cây được trồng thưa, cao xấp xỉ nhau nhưng đặc biệt hơn là cái tên “Đồi thông hai mộ”. Chính địa danh ấy đã phủ lên hồ Than Thở không gian đậm màu kí ức.
Trước đây, hồ Than Thở vốn chỉ là một hồ nước tự nhiên đơn thuần, dược người Pháp sử dụng làm đập chứa nước, dần dần hồ Than Thở trở thành một cảnh đẹp ở Đà Lạt không thể thiếu của mảnh đất cao nguyên này
Đến với hồ Than Thở là đến với một không gian ngập tràn sắc xanh của những thảm cỏ tự nhiên.
Hồ Than Thở – Minh chứng cho tình yêu bất diệt.
Đến với hồ Than Thở – địa điểm du lịch Đà Lạt, không chỉ là đến với một bức tranh thiên nhiên hữu tình mà còn là một chuyến hành trình trở về với quá khứ, với câu chuyện tình yêu đã âm vang trong núi rừng ấy.
Thời gian đằng đẵng trôi đi, chợt một ngày, mai Hương nhận được người yêu hi sinh nơi chiến trận, quá đau buồn, nàng đã gieo mình xuống hồ Than Thở, quyên sinh.
Ngày nay, Hồ Than Thở đã trở thành một trong những cảnh đẹp ở Đà Lạt nổi tiếng không những vậy câu chuyện tình và cảnh đẹp theo phong cách rất riêng nơi đây đã trở thành nguồn cảm hứng bất tận để rất nhiều nhà thơ .
Thời gian vẫn cứ vô tình lướt qua, đem đi tuổi trẻ của biết bao thế hệ con người nơi đây, đem bụi mờ phủ lên trên cảnh vật, nhưng hồ Than Thở – cảnh đẹp ở Đà Lạt vẫn bền bỉ nằm ở đó, vẫn viết nên những trang vàng huyền thoại.
