Đà Lạt nên thơ giữa trập trùng đồi núi là nơi lý tưởng để tìm về cảm giác an yên
Đà Lạt chẳng bao giờ hẹn trước, nên mỗi lần cứ thế xách balo lên và đi, tôi lại thấy sao yên bình quá đỗi, để đứng trước một Đà Lạt nên thơ, tôi an yên đến lạ.
Tôi mê mẩn cái cảm giác một mình dạo bước quanh Hồ Xuân Hương lộng gió, để từng hạt mưa bụi lất phất cuối đông vương trên tà áo, trên lớp mũ len dày cộm rồi thi thoảng đọng nhẹ trên má lạnh tê.
Có một Hồ Xuân Hương thanh bình như thế, trong tôi
Hồ Xuân Hương sóng sánh ánh nước in màn mây mờ mùa đông
Dẫu có thế nào, tôi vẫn thích một mình chậm rãi xê dịch từng bước quanh Hồ Xuân Hương, chỉ còn có tôi và cái lạnh Đà Lạt cuối đông âm thầm sóng bước.
Cái lạnh Đà Lạt một chiều đông bên Hồ Xuân Hương
Một khung cảnh Đà Lạt mới lạ lại hiện ra mê mẩn lòng người
Đà Lạt những ngày đông trên khắp lối đi đều nghe rõ thanh âm của tiếng gió đang réo rắt trong rừng thông.
Khắp các đồi núi Đà Lạt, đâu đâu cũng có những đồi thông làm bạn cùng mây trời và gió 