Ăn chơi 'thả phanh' ở Đà Nẵng hai ngày chỉ với 3 triệu đồng
Với hai ngày và 3 triệu đồng bạn có thể thỏa sức ăn các món đặc sản xứ Quảng, cắm trại ngắm sao ở Sơn Trà, tắm biển, trượt thác...
Mùa hè là thời điểm lý tưởng để du lịch biển và Đà Nẵng là một trong những lựa chọn phổ biến, dễ đi dễ chơi ở Việt Nam.
Nếu đặt sớm và tham khảo các web so sánh vé bay, bạn có thể mua vé khứ hồi Hà Nội - Đà Nẵng với giá khoảng 1,2 - 1,5 triệu đồng.
Giá các homestay hoặc dorm (phòng tập thể) ở trung tâm Đà Nẵng 100.000 - 200.000 đồng một người mỗi đêm.
Cụ thể tôi chọn ở dorm với giá 100.000 đồng vì vừa có thể tiết kiệm vừa được biết thêm bạn mới và chọn bay tới Đà Nẵng từ tối muộn hôm trước.
Để di chuyển bạn nên thuê xe máy ở Đà Nẵng, giá thuê khoảng 120.000 đồng mỗi
ngày một xe.
