Cảnh Đẹp Đà Nẵng
Đà Nẵng luôn nằm trong số những địa danh du lịch được tìm kiếm nhiều nhất Việt Nam. Với nhiều danh lam thắng cảnh nổi tiếng như: núi Bà Nà, bãi biển Mỹ Khê, hồ Hòa Trung, đảo Sơn Trà, Ngũ Hành Sơn, đèo Hải Vân,... Hãy để Mytour hỗ trợ bạn để có 1 chuyến đi thú vị, tiết kiệm bằng cách đặt phòng khách sạn tại Đà Nẵng ngay bây giờ với giá rẻ nhất.
Nhắc đến Đà Nẵng, những tín đồ du lịch mê xê dịch không ai là không muốn tới đó 1 lần trong đời.  Không chỉ nổi tiếng với những bãi biển đẹp mê hồn, ẩm thực ngon nức tiếng, hết chỗ chê, những địa điểm du lịch đẹp ở Đà Nẵng độc đáo, thu hút giới trẻ cũng chính là điều rất thu hút khách du lịch đấy
Và để cho chuyến du lịch Đà Nẵng của bạn thêm thú vị, bỏ túi ngay 25 địa điểm du lịch đẹp ở Đà Nẵng nhất định phải ghé thăm khi đến thành phố trẻ này!
Asia Park là khu tổ hợp vui chơi giải trí lớn bậc nhất ở Đà Nẵng, với 3 hạng mục chính là công viên vui chơi giải trí, khu Sun Wheel (vòng quay mặt trời) và khu vui chơi trong nhà. Đi Đà Nẵng mà không ghé nơi này, chụp  1 vài kiểu ảnh thì coi như chưa đi đâu nha!
Buổi sáng tắm biển, buổi chiều đi dạo biển Mỹ Khê, tận hưởng làn gió mát, không khí trong lành là những gì bạn nên thử khi đến đây. Bãi biển Mỹ Khê là 1 trong số những bãi biển đẹp nhất ở Đà Nẵng đấy!
Bãi tắm Non Nước cũng là một địa điểm vui chơi, tắm biển vô cùng đẹp ở thành phố Đà Nẵng.
Một địa điểm khác ở Đà Nẵng sẽ mang đến cho bạn những phút giây nghỉ ngơi, thư giãn vô cùng tuyệt vời, đó là suối khoáng nóng trên Núi Thần Tài.
Cầu Rồng với những ánh đèn lấp lánh đủ màu sắc sẽ là một địa điểm đi chơi và check in đẹp tuyệt vời ở Đà Nẵng vào buổi tối đấy!
Ở Việt Nam mà cứ ngỡ như đang ở Pháp với những ngôi nhà mang đậm kiến trúc Pháp xinh đẹp trên núi Bà Nà. Đây không chỉ là một địa điểm check in đẹp mà còn là một nơi rất thú vị để bạn vui chơi và khám phá khi đến Đà Nẵng.
