Với nỗ lực vươn lên, phát triển không ngừng, Đà Nẵng giờ đây không chỉ trở thành điểm du lịch phổ biến hàng đầu mà còn được mệnh danh là thành phố đáng sống nhất Việt Nam.
Đà Nẵng là thành phố trực thuộc trung ương thuộc vùng duyên hải Nam Trung Bộ, có vị trí chiến lược quan trọng cả về kinh tế, xã hội và an ninh - quốc phòng. Những năm gần đây, Đà Nẵng đã khẳng định thế mạnh du lịch và phát triển của mình với các công trình cầu cảng hiện đại, thu hút một lượng lớn khách du lịch cả trong và ngoài nước ghé thăm mỗi năm.
Bắc qua dòng sông Hàn thơ mộng - biểu tượng của thành phố - là 6 cây cầu tuyệt đẹp khác nhau, nổi bật nhất là cầu Rồng. Đây là công trình hiện đại và có tính thẩm mỹ bậc nhất của Đà Nẵng. Cứ đến cuối tuần hoặc các dịp lễ đặc biệt, du khách có cơ hội chiêm ngưỡng cảnh cầu Rồng phun lửa và phun nước rất đẹp mắt. Ngay gần đó là bức tượng cá chép hóa rồng liên tục đổi màu và phun nước độc đáo không kém.
Để có được một thành phố trẻ, đẹp và hiện đại bên dòng sông Hàn như ngày nay, không ít các anh hùng đã phải ngã xuống. Đêm 27/7/2017, thành đoàn Đà Nẵng đã tổ chức lễ thả đèn hoa đăng trên sông để tri ân các anh hùng liệt sĩ. Ánh nến hòa cùng ánh đèn thành phố tạo thành một dòng sông ánh sáng, đẹp như một bản nhạc.
Chiều hoàng hôn dần buông xuống thành phố. Trái ngược với những công trình hiện đại mọc lên ngày càng nhiều, Đà Nẵng vẫn mang lại cho mọi người cảm giác yên bình, dễ chịu, không xô bồ.
Núi Bà Nà là một trong những ngọn núi đẹp nhất Đà Nẵng, cùng với Ngũ Hành Sơn và Sơn Trà. Trung tâm du lịch Bà Nà Hill xây dựng trên đỉnh núi Chúa được xem là "hòn ngọc quý" của thành phố. Hệ thống cáp treo hiện đại cùng các công viên giải trí, vườn hoa hay khu làng Pháp giúp nơi đây trở thành điểm hút khách chính của thành phố biển.
Bãi Bắc ở bán đảo Sơn Trà đẹp như thiên đường với bãi cát trắng mịn nằm bên làn nước biển trong xanh, sát đó là khu nghỉ dưỡng hiện đại bậc nhất tựa mình vào rừng núi hoang sơ. Ngoài bán đảo Sơn Trà, Đà Nẵng còn rất nhiều bãi biển đẹp khác, nổi tiếng nhất là bãi biển Mỹ Khê - nơi được công nhận là một trong những bãi biển đẹp nhất thế giới.
Sau ánh đèn lung linh sắc màu của thành phố là giấc ngủ say của những con tàu sau chuyến ra khơi đánh bắt hải sản, góp phần bảo vệ và khẳng định chủ quyền biển đảo Việt Nam.
Không những mang nét đẹp hiện đại, đâu đó ở Đà Nẵng vẫn là bức tranh lao động bình dị, mộc mạc của người dân chài khi bình minh vừa hé rạng.
Một ngày lao động mới đầy nhộn nhịp và hăng say trên bãi biển Thọ Quang. Tiếng hò reo kéo lưới của ngư dân vang vọng tạo bầu không khí hứng khởi, mang lại cảm giác yên bình đến lạ.
Người ngư dân gắn cuộc sống của mình với biển, quen "ăn sóng nói gió" nhưng lại có tấm lòng chân thật, sống chan hòa, gần gũi với thiên nhiên và con người.
New York Times bình chọn Đà Nẵng là 1 trong những điểm đến lý tưởng trên thế giới vào năm 2015, cũng bởi nơi này sở hữu những bờ biển cát trắng trải dài tuyệt đẹp. Nhưng thật ra, thành phố này còn "níu chân người" bởi hình ảnh hiện đại, văn minh, và luôn có cái mới, luôn chuyển mình.
Đến với thành phố Đà Nẵng, bạn có bãi biển quyến rũ nhất hành tinh, có núi, có đèo, có những khu nghỉ dưỡng xa hoa nhất thế giới, nhưng bạn sẽ không có cảm giác mình đang ở một khu du lịch nổi tiếng và lúc nào cũng nơm nớp sợ bị "chặt chém" mọi lúc mọi nơi. Dễ hiểu bởi người dân nơi đây không xem Đà Nẵng là nơi để "móc túi" du khách. Đối với họ, đây đơn giản chỉ là một thành phố thân thương, là niềm tự hào của mỗi người và họ yêu nó tha thiết đến mức, họ muốn giữ gìn những hình ảnh đẹp nhất về Đà Nẵng trong lòng những ai từng đặt chân đến đây.
Hãy cùng khám phá một vòng Đà Nẵng với 16 điều tuyệt vời dưới đây, để hình dung được rằng vì sao ngày càng nhiều người yêu mến thành phố đẹp đẽ và rất đỗi thân thương này.
Một trong những điều tuyệt vời nhất ở Đà Nẵng chính là, thành phố này không chỉ dựa vào những cảnh quan thiên nhiên để "lấy lòng" du khách. Cứ sau một năm, Đà Nẵng lại xuất hiện thêm nhiều công trình mới có sức hấp dẫn mạnh mẽ tới những du khách, có những công trình lần đầu tiên xuất hiện tại Việt Nam, mang đến cho Đà Nẵng một diện mạo mới xinh đẹp và hiện đại hơn. Những dịch vụ công cộng được chăm chút tinh tế cũng gây ấn tượng về một hình ảnh Đà Nẵng văn minh, thân thiện. Những nhà vệ sinh miễn phí 5 sao, những con đường không ăn xin và sạch bóng rác, bệnh viện ung thư nhân đạo... Hay thậm chí, tới lúc chuẩn bị rời khỏi thành phố, vẫn còn cảm thấy thật thoải mái vì bảng giá đồ ăn đồ uống "dễ thở" ở sân bay.
Thành phố của những công trình mới mẻ, thú vị.
Đà Nẵng luôn sở hữu những thứ có thể tạo nên "một cơn sốt" nào đó. Đấy là đang nói về những công trình mới mẻ, thú vị, xuất hiện liên tục nhưng vẫn khiến người ta nhớ về. Năm nào đó là Bà Nà - khu du lịch nghỉ dưỡng hiện đại với khí hậu dịu mát. Rồi tới chiếc cầu Rồng hoành tráng có thể phun nước phun lửa. Rồi tới vòng quay Mặt trời Sun Wheel, hay chỉ đơn giản là nói về một khách sạn xinh xắn hiện đại A La Carte.
Mới đây, người ta thích thú trước hình ảnh tượng cá chép hóa rồng nặng gần 200 tấn vừa được lắp đặt ở bờ Đông sông Hàn, nằm ở vị trí giữa cầu Rồng và cầu Sông Hàn.
Sau khi tượng cá chép hóa rồng được khánh thành, một chiếc “cầu tàu tình yêu” cũng đã được xây dựng tại bờ sông Hàn. Cây cầu trái tim với những ổ khóa dễ thương trên thành cầu là địa điểm tham quan thú vị và lãng mạn cho những đôi uyên ương. Cầu tình yêu không quá xa lạ ở nước ngoài nhưng đây là lần đầu tiên công trình độc đáo này xuất hiện tại Việt Nam.
Từ Đà Nẵng, du khách chẳng mất nhiều công sức hay thời gian cũng có thể ghé thăm các địa điểm du lịch lân cận vốn cực kỳ nổi tiếng. Họ có thể chạy xe máy về Hội An, cũng có thể lên bus mất khoảng 1 tiếng đi ngắm Lăng Cô hay ra thẳng Huế thưởng thức hương vị trầm mặc của vùng đất cố đô. Từ Đà Nẵng đi thăm Mỹ Sơn cũng chẳng hề xa, và đi Bà Nà bằng xe máy cũng được. Với những du khách ưa cảm giác mạnh, chạy xe trên đèo Hải Vân ắt sẽ là một trải nghiệm ngất ngây bởi vẻ đẹp hùng vĩ, ngoạn mục của Việt Nam hiện lên trọn vẹn nhất khi bạn phóng xe trên con đèo này.
Nếu Huế hay Hội An khiến người ta nhớ vì hình ảnh của cố đô, đô thị cổ thì Đà Nẵng lại khiến người ta thiện cảm và muốn quay lại vì sự văn minh, hiện đại và "chuyển mình" rất rõ ràng sau mỗi lần ghé thăm.
Con đường tuyệt đẹp ven biển cũng khiến du khách cảm thấy cực kì phấn khích. Các khu resort san sát nhau hai bên đường tạo thành một khung cảnh vô cùng... sang chảnh và cũng chẳng kém phần nên thơ. Bạn nên thuê xe máy đi nếu muốn tận hưởng hết nắng gió biển táp vào mặt, phóng khoáng đúng như sức sống miền Trung.
Trong số 30 cây cầu ấn tượng nhất trên thế giới, cầu Rồng của Đà Nẵng, Việt Nam vinh dự được xướng danh bởi vẻ đẹp hiện đại cùng khả năng phun lửa, phun nước vô cùng ấn tượng.
Được thông xe vào năm 2013, cầu Rồng là cây cầu thứ 7 bắc qua con sông Hàn nổi tiếng ở Thành phố Đà Nẵng. Với kiến trúc độc đáo và khả năng trình diễn phun lửa – nước, cầu Rồng bắc qua sông Hàn (Đà Nẵng) được nhiều trang giải trí, du lịch nổi tiếng thế giới đánh giá cao mỗi khi nhắc đến.
Nhiều người ví Bà Nà như "Đà Lạt" của miền Trung. Chỉ cách Đà Nẵng 25km, nhưng tại đây lại có thời tiết lạnh quanh năm, thậm chí vào những hôm mây nhiều thì cả Bà Nà được phủ một màu trắng xóa như sương mờ. Đến đây, việc bạn tản bộ bên cạnh những đám mây là chuyện cực kỳ bình thường.
Nơi không ai thích "chặt chém" khách du lịch.
Điều khiến người ta yêu nhất ở miền đất nắng gió này, hẳn nhiên là con người nơi đây. Khi đặt chân đến Đà Nẵng, người dân xứ Quảng sẽ tặng bạn món quà đầu tiên là những nụ cười. Bất kể bạn đến từ đâu, làm nghề gì, họ đều ân cần và giúp đỡ tận tình khi bạn muốn hỏi đường, địa chỉ khách sạn, thậm chí một số tài xế xe ôm, xích lô sẽ "thiết kế tour" cho du khách lần đầu đặt chân đến Đà Nẵng.
Họ sẽ nhiệt tình tư vấn cho bạn hàng quán nào ăn ngon và rẻ, bạn nên tham quan điểm du lịch này bằng phương tiện gì, bạn sẽ đến điểm kia trong bao lâu... Nhìn chung, đến với Đà Nẵng, bạn chẳng bao giờ ngại phải mở miệng ra hỏi và sẽ được đáp lại bằng sự nhiệt tình hết mức có thể của người dân nơi đây. (Thậm chí bạn còn muốn nói chuyện với họ nhiều hơn nữa, vì giọng nói và cách nói chuyện của họ rất hay!).
Thành phố Đà Nẵng, nơi tôi sinh ra, nơi tôi sống, nơi tôi yêu.
Người Đà Nẵng là thế, họ luôn tự hào về một "thành phố của tôi", họ tự hào về tất cả mọi thứ họ có và gìn giữ cho đến bây giờ. Tình yêu và niềm tự hào đó nằm trong huyết quản từng người dân thành phố, dồn dập theo từng nhịp tim từ những người dân buôn gánh bán bưng cho đến tài xế taxi, xích lô, người bán báo, từ những người già, trẻ nhỏ đến học sinh, sinh viên...
Khi nhắc đến Đà Nẵng, họ có thể kể luyên thuyên với bạn cả buổi về những nét văn hóa bình dị nơi đây, bằng chất giọng miền Trung trìu mến. Thậm chí, họ sẽ kể về thành phố của mình cho đến khi bạn phát bực, bởi vì bạn biết rằng rồi mình cũng sẽ phải rời cái nơi tuyệt vời này mà đi sau chuyến du lịch ngắn ngày.
Cũng vì niềm tự hào đó mà chàng trai Lê Văn Anh, sinh năm 1994, đã tự tay thực hiện một đoạn clip dài gần 8 phút với tên gọi “Time of Da Nang” nhằm ca ngợi vẻ đẹp của thành phố này. Anh đã chia sẻ rằng: “Phim ngắn về thành phố Đà Nẵng, nơi tôi sinh ra, nơi tôi sống, nơi tôi yêu. Tôi thực hiện nó trong suốt hơn 1 năm qua ở các ngóc ngách của thành phố này. Dù không thể đem hết mọi cảnh đẹp của Đà Nẵng vào nhưng tôi mong mọi người đón nhận nó như chính tình yêu tôi dành cho thành phố này và các thành phố khác sắp đến trên chuyến hành trình của tôi!”.
Bãi biển quyến rũ Mỹ Khê.
Được thiên nhiên ưu ái ban tặng những bãi tắm liên hoàn đẹp như tranh vẽ, do vậy bãi biển Mỹ Khê đã được Tạp chí kinh tế Mỹ Forbes bình chọn là một trong sáu bãi biển quyến rũ nhất hành tinh.
Bãi biển Mỹ Khê có chiều dài khoảng 900m, nổi tiếng với bãi cát trắng mịn, sóng biển ôn hòa, làn nước trong xanh ấm áp quanh năm cùng hàng dừa thơ mộng bao quanh biển. Một bãi biển yên bình nhất, đẹp và thơ mộng chẳng thua kém gì các thiên đường như Barbados hay Hawaii.
Bệnh viện ung thư nhân đạo phi lợi nhuận.
Rất nhiều người dân nghèo đến từ Đà Nẵng và các tỉnh miền Trung đã có cơ hội được khám chữa bệnh miễn phí tại một bệnh viện vô cùng hiện đại và khang trang.
Xét về bề ngoài công trình của bệnh viên Ung thư Đà Nẵng, nơi này trông giống một khách sạn đạt tiêu chuẩn 5 sao hơn là một bệnh viện cho người nghèo. Với các thiết kế hiện đại, sang trọng với đầy đủ mọi thứ như: công viên, nhà lưu trú cho người nhà bệnh nhân, nhà ăn sạch sẽ... thì vào 3 buổi trong ngày, tại bệnh viện còn phát cháo tình thương miễn phí. Và cũng chính vì điều này mà nhiều người dân tại đây xem bệnh viện Ung thư Đà Nẵng như biểu tượng của sự "yêu thương" và "nhân đạo" của thành phố này.
Wifi miễn phí phủ sóng toàn thành phố.
Hãy nói tạm biệt với những ngày phải chui vào quán cafe mới có wifi, hay khốn khổ dò sóng wifi khi đang ngồi hàng bún vỉa hè. Bởi Đà Nẵng là nơi mà bạn có thể dùng wifi ở mọi ngóc ngách trong thành phố. Chưa có thành phố nào tại Việt Nam có dạng dịch vụ miễn phí đặc biệt như thế này. Bắt đầu từ ngày 10/7/2014, thành phố Đà Nẵng đã chính thức cho phủ sóng wifi miễn phí ở khắp các khu vực trung tâm để giúp người dân và khách du lịch có thể kết nối internet ổn định và xuyên suốt.
Đồ ăn cực ngon và rẻ
Khỏi phải nói nhiều về việc người phương Tây yêu thích các món ăn Việt Nam như thế nào. Hà Nội có phở có bún, Sài Gòn nổi lên với bánh tráng, bánh canh hay cơm tấm, thì Đà Nẵng và Hội An lại thực sự là một thiên đường thu nhỏ của ẩm thực. Ở Đà Nẵng, du khách có thể ăn từ những món nhỏ nhất như bánh bèo, bánh nậm với giá vài nghìn/chiếc, cho đến những bát bún mắm ngon lành, bún thịt nướng thơm lừng chỉ từ 15.000 - 20.000 đồng; hay những ổ bánh mì thịt ruốc thơm ngon ở những xe bánh mì dọc khắp những con phố.
Và hãy chờ cho đến lúc bạn ăn hải sản ở đây! Hải sản tươi ngon vừa được đánh bắt từ biển, lại được chế biến theo khẩu vị đậm đà của người miền Trung. Thế rồi khi bạn tính tiền, tất cả chỉ tốn khoảng vài trăm nghìn. Có lẽ cũng vì điều này mà thậm chí, nhiều người chỉ muốn chuyển quách vào Đà Nẵng sống để hàng ngày được ăn ngon!
Bãi biển không có rác.
Chúng ta đã quá quen với hình ảnh những bãi biển lổn nhổn toàn rác, với vỏ chai, vỏ bim bim.. vứt bừa bãi khắp nền cát trắng. Thế nhưng ở Đà Nẵng lại là một câu chuyện khác, dù là cuối tuần hay dịp lễ nào có đông du khách đến tắm biển, thì bãi biển này vẫn luôn trong trạng thái sạch sẽ, không rác, không vỏ cua, vỏ ốc tràn lan như những bãi biển du lịch khác. Bởi tại đây có quy định rõ ràng không cho phép cắm trại bạt, ăn uống trên bãi cát. Bãi biển trở về đúng nghĩa của nó, chỉ dành cho mọi người tham quan, tắm biển và dạo mát mà thôi.
Dọc theo bãi biển là những thùng rác hình chim cánh cụt như nhắc nhở du khách "Có rác à, cho tui ăn nhé!". Hoặc nếu có ai đó vô ý thức xả rác bừa bãi, người dân nơi đây cũng sẽ nhắc nhở hoặc tự giác đem rác bỏ vào đúng nơi quy định. Hơn nữa, bạn biết đấy, nhìn bãi biển trắng đẹp thế này, làm sao có ai nỡ ném một cái vỏ lon xuống để rồi nhận phải ánh nhìn khó chịu từ những người xung quanh cơ chứ?
Giật mình vì giá đồ ăn đồ uống ở sân bay
Ở sân bay quốc tế Đà Nẵng, bạn có thể quên câu chuyện vài chục nghìn một lon cô ca hay cả trăm nghìn một bát mì nhạt nhẽo được rồi. Ở đây phục vụ những món ăn ngon, nhiều mà giá thì... chẳng khác gì quán vỉa hè. Thành phố này thậm chí biết cách làm chúng ta yêu nó ngay cả khi ta đang... dứt áo ra đi.
Chợ Cồn - nơi để thưởng thức nhịp sống và đồ ăn ngon nhất của dân bản địa
Nằm trên đường Ông Ích Khiêm, giữa trục trung tâm thành phố Đà Nẵng, Chợ Cồn được xem là một trong những khu chợ lớn và lâu đời nhất. Được xây dựng từ năm 1940, do nằm trên một cồn đất cao giữa lòng phố nên người dân ở đây quen miệng gọi thành tên: Chợ Cồn.
Và bạn biết không, nếu bạn đã đến chợ Cồn rồi, đừng ngại để dành bụng thêm chút nữa để ăn cho đã những món ăn ở đây. Đồ ăn ngon nhất đến từ những đường phố, từ những khu chợ của người dân bản địa, và chợ Cồn chính là một nơi như vậy.
Đi toilet công cộng "thoải mái như ở nhà"
Chúng ta đều biết sự khó chịu mỗi khi phải bước chân vào một cái nhà vệ sinh công cộng. Thậm chí có người còn tìm mọi cách để không bao giờ phải đặt chân vào đó! Việc đầu tư cho nhà vệ sinh công cộng, nghe thì thật sự... chẳng có lợi lộc gì, thế nhưng nó mang lại rất nhiều sự... nhẹ nhõm cho khách du lịch.
Và để xây dựng một thành phố ngày càng thân thiện với tất cả mọi người, mới đây, các công trình nhà vệ sinh công cộng tiêu chuẩn 5 sao đã trở thành một chiến dịch khiến ai cũng ngỡ ngàng thán phục. Hội Doanh nghiệp Hải Châu và Trung tâm xúc tiến du lịch Đà Nẵng phát động chương trình “Thoải mái như ở nhà - Comfort as home”, nơi nào dán logo này thì khách du lịch và người dân Đà Nẵng có thể vào sử dụng toilet miễn phí.
Một việc làm tưởng nhỏ mà lại không hề nhỏ, vì đã thực sự tạo ấn tượng mạnh mẽ về một Đà Nẵng văn minh và tinh tế.
Những sự kiện ngoài trời hoành tráng
Một năm, người ta có thể đi Đà Nẵng một lần, nhưng cũng có thể đi hai lần, ba lần chỉ bởi vì, ở Đà Nẵng có nhiều... sự kiện vui quá. Nào là lễ hội Pháo hoa hoành tráng, cả nhà cũng có thể kết hợp đi xem pháo hoa và nghỉ ngơi, du lịch, rồi rất nhiều các festival âm nhạc cũng bắt đầu được lựa chọn tổ chức ở thành phố biển xinh đẹp này. Chưa kể đến việc, cuộc thi Iron Man cũng vừa được tổ chức tại Đà Nẵng. Các sự kiện hay hoạt động ở Đà Nẵng đều rất đa dạng, cái này hợp với cả gia đình, cái kia hợp với người trẻ, cái lại hợp với những ai ưa phiêu lưu. Tất cả tạo nên một Đà Nẵng không chỉ đẹp, thân thiện mà còn cực kỳ thú vị và chẳng lúc nào ngưng nghỉ niềm vui.
Nha Trang được mệnh danh là thiên đường du lịch biển của Việt Nam, nổi tiếng với những hòn đảo thơ mộng, bãi biển xanh biếc là điều hấp dẫn du khách từ khắp nơi trên thế giới.
Thành phố biển Nha Trang là thủ phủ của tỉnh Khánh Hòa, thuộc miền duyên hải Nam Trung bộ Việt Nam. Vịnh biển Nha Trang là một trong những vịnh biển đẹp nhất thế giới, đó là món quà vô giá mà thiên nhiên ban tặng cho vùng đất này.
Tuyến đường Trần Phú chạy dọc theo bờ biển, là con đường lớn nhất, đẹp nhất, cũng là nơi sầm uất nhất của thành phố Nha Trang, trên tuyến đường này có rất nhiều khách sạn, quán ăn ... bên kia đường là bãi tắm tuyệt đẹp của Tp Nha Trang.
Khách sạn ở Nha Trang hầu hết đều nằm gần biển để đáp ứng nhu cầu nghỉ dưỡng, tắm biển của du khách. Đi du lịch Nha Trang bạn nên chọn khách sạn theo tiêu chí khu vực sẽ nghỉ, sau đó đến hạng sao và giá tiền. Dưới đây là những khu vực bạn nên đặt khách sạn.
Khu vực trung tâm thành phố Nha Trang có rất nhiều nhà nghỉ, khách sạn, resort. Đây là khu vực sầm uất, náo nhiệt nhất Nha Trang, xung quanh có rất nhiều điểm du lịch đẹp của Nha Trang, nổi tiếng nhất là bãi biển trung tâm Nha Trang rất đẹp.
Phần lớn khách du lịch Nha Trang đều đặt phòng khách sạn ở khu vực trung tâm này vì dịch vụ rất phát triển, có nhiều nhà hàng, quán ăn ngon, nghỉ ở đây rất thuận tiện cho tắm biển và đi tham quan các điểm du lịch nổi tiếng của Nha Trang.
Giá phòng ở khu vực trung tâm khá cao, khách sạn tập trung trên tuyến đường Trần Phú, Hùng Vương, Nguyễn Thiện Thuật, Biệt Thự ... khách sạn khu vực này có view rất đẹp nhìn thẳng xuống biển, để tắm biển bạn chỉ cần đi bộ vài phút từ chỗ nghỉ là ra tới bãi biển.
Bãi Dài thuộc thành phố Cam Ranh, Bãi Dài là bãi biển đẹp nhất ở Khánh Hòa, có nước trong xanh, bãi biển thoai thoải, cát mịn.
Khu vực Bãi Dài chủ yếu là Resort cao cấp từ 4 sao trở lên, nằm dọc theo bờ Biển Bãi Dài, những khu Resort ở đây đều có bãi biển riêng và có khuôn viên rất rộng.
Ở Khu vực Bãi Dài cũng có khách sạn và nhà nghỉ ở xa bãi biển hơn, nhưng cũng rất thuận tiện để đi ra tới bãi biển.
Những hòn đảo du lịch nổi tiếng trong Vịnh Nha Trang có khai thác du lịch là Hòn Tre, Hòn Miễu, Hòn Tằm, Hòn Một, Hòn Mun ...
Trên những hòn đảo này chủ yếu là Resort cao cấp 5 sao có bãi biển riêng, không gian yên tĩnh tuyệt đẹp, đây là nơi lý tưởng cho các kỳ nghỉ cao cấp.
Nổi tiếng nhất ở khu vực này là quần thể resort, khách sạn, biệt thự, khu vui chơi giải trí Vinpearl nằm trên đảo Hòn Tre.
Khách Sạn, Resort Bãi Biển Dốc Lết Và Vịnh Vân Phong
Dốc Lết là một bãi biển xinh đẹp với những cồn cát trắng tinh chạy dài, nước biển trong xanh thoai thoải dưới những hàng dương, ngăn cách đất liền với biển. Dốc Lết nằm ở địa phận Ninh Hòa, cách Nha Trang chừng 50km về phía bắc.
Khu vực này có nhiều khách sạn và resort cho bạn lựa chọn.
Vịnh Ninh Vân là một vịnh đẹp của Nha Trang với đường bờ biển dài, khu vực này tập trung chủ yếu là Resort 5 sao cao cấp dọc theo bờ biển.
Du lịch Nha Trang nổi tiếng với vô số những điểm du lịch đẹp nằm trong khắp thành phố và những hòn đảo ngoài khơi xa, dưới đây là những điểm du lịch nổi tiếng nhất ở Nha Trang.
Đi du lịch Nha Trang bạn đừng bỏ lỡ cơ hội khám phá những điểm du lịch dưới đây.
Đây là khu vực đẹp nhất, sầm uất và náo nhiệt nhất Nha Trang, hầu hết du khách đến Nha Trang đều tập trung tới đây để tắm biển vui chơi và dành phần lớn thời gian kỳ nghỉ của mình ở khu vực này.
Bãi Biển Trung Tâm Nha Trang: Bải biển trung tâm trải dài dọc đường Trần Phú, bãi biển thoải dài tuyệt đẹp, nước trong xanh, luôn tràn ngập ánh nắng, đây là nơi tắm biển lý tưởng của người dân thành phố và du khách.
Tháp Trầm Hương: Tọa lạc bên bờ biển, là điểm nhấn của khu vực trung tâm Nha Trang, địa điểm này là nơi thu hút du khách vào mỗi tối, bạn đừng bỏ lỡ cơ hội chụp những bức ảnh đẹp lung linh với ngọn tháp này.
Chợ Đêm Và Phố Đi Bộ: tọa lạc bên hông Trung tâm Văn hóa 46 Trần Phú, Nha Trang, do Công ty Yến sào làm chủ đầu tư. Số lượng quầy hàng không nhiều chỉ vài chục gian hàng, nhưng bán đủ loại hàng hóa.
Bạn có thể đi dạo và mua một vài món đồ lưu niệm ở đây, tuy nhiên bạn nhớ hỏi kỹ giá và thương lượng giá với chủ các gian hàng trước khi mua đồ, vì các chủ hàng ở đây thường nói giá rất cao so với những nơi khác trong thành phố.
XQ Nha Trang: Nằm ở một vị trí khá đẹp trên đường Trần Phú, Trung tâm Nghệ thuật XQ Nha Trang có quy mô hoạt động như một làng nghề thêu tay với một quy trình công nghệ khép kín đặc biệt.
Chỉ cần bước vào khuôn viên là bạn đã lạc vào một không gian yên tĩnh, nghệ thuật, đầy chất thơ, khác hoàn toàn với những con phố náo nhiệt bên ngoài.
Tháp Bà Ponagar: Khu di tích Tháp Bà Ponagar, Nha Trang - Khánh Hoà là một trong những quần thể kiến trúc thuộc nền văn hóa Chăm Pa có quy mô vào loại lớn nhất còn lại ở miền Trung Việt Nam, được xây dựng từ khoảng thế kỉ thứ 8 đến thế kỉ 13, thời kỳ đạo Hindu (Ấn Độ giáo) đang cường thịnh tại vương quốc Chăm cổ.
Suối Khoáng Nóng: Đây là một một trung tâm chăm sóc sức khoẻ, làm đẹp độc đáo với các dịch vụ ngâm tắm bùn khoáng, khoáng nóng, hồ bơi khoáng ấm và hồ phun mưa khoáng nóng. Giá dịch ở đây tương đối bình dân. Suối nằm sau lưng Thác Bà Ponagar, cách trung tâm thành phố khoảng 4km về phía Bắc.
Chùa Long Sơn: hay còn gọi là Chùa Phật Trắng trước có tên là Đăng Long Tự. Ngôi chùa này được xây dựng cách đây hơn một trăm năm, trải qua nhiều lần trùng tu, và đến nay là ngôi chùa nổi tiếng nhất tỉnh Khánh Hòa, chùa có tượng Phật Trắng khổng lồ.
Dinh Bảo Đại: là một danh từ thường thấy của người Việt Nam dùng để chỉ các dinh thự được Bảo Đại sử dụng làm nơi làm việc, nghỉ ngơi trong thời gian ông làm Hoàng đế Đại Nam rồi Quốc trưởng Quốc gia Việt Nam. Các dinh thự này đều có kiến trúc kiểu Pháp rất hài hòa, nằm rải rác tại các điểm danh thắng của Việt Nam. Hầu hết chúng hiện nay đều được sử dụng làm điểm tham quan du lịch.
Bãi Đá Hòn Chồng: là một trong những điểm tham quan khá hấp dẫn của Nha Trang. Bất cứ du khách nào đến đây đều rất hứng thú khi nghe những câu chuyện xung quanh về quần thể đá Hòn Chồng. Điều kỳ lạ hấp dẫn du khách là những tảng đá lớn nằm chồng chất lên nhau bao đời nay nhưng sóng biển và mưa gió không thể nào xô ngã được.
Chợ Đầm: Có người đã từng nói nếu bạn muốn biết cách sinh hoạt cũng như văn hóa của một vùng miền nào dó thì bạn hãy đến với các khu chợ. Chợ Đầm là một trong những điểm đến không thể thiếu trong những hành trình du lịch của bất kỳ một công ty lữ hành hay của những du khách.
Viện Hải Dương Học: nằm bên cảng Cầu Đá, thành phố biển Nha Trang là một Viện nghiên cứu biển hàng đầu ở Đông Nam Á. Đây là nơi lưu giữ, trưng bày hàng chục nghìn mẫu sinh vật, động thực vật biển.
Đến thăm Viện Hải Dương Học, bạn sẽ được tận mắt xem bảo tàng sinh vật biển với trên 20.000 mẫu vật của hơn 4.000 loại sinh vật biển và nước ngọt, bên cạnh đó là những mẫu vật sống được nuôi thả trong bể kính.
Từ trung tâm thành phố, chạy theo đường Trần Phú, qua cây cầu cùng tên, về hướng Đông Bắc bạn sẽ đến 2 bãi tắm khác của Nha Trang: Bãi Dương và bãi Hòn Chồng. Khác với các bãi trung tâm, 2 bãi tắm này khá yên tĩnh. Bãi cát dài, nước lặng, sóng yên, ra xa hàng chục mét nước cũng chỉ ngang ngực. Vào những ngày triều rút, biển cạn trơ đáy, nhiều du khách chân trần lội ra ngoài xa để xem người dân cạy hàu, bắt ốc…
Vinpearl Nha Trang: được xây dựng trên đảo Hòn Tre, trong vịnh biển Nha Trang – một trong những vịnh biển đẹp nhất thế giới, Vinpearl Nha Trang đã kế thừa được vẻ đẹp mê hồn, lãng mạn và nên thơ của thiên nhiên nơi đây.
Không chỉ có biển xanh, cát trắng, nắng vàng cùng thời tiết mát mẻ quanh năm, với việc tận dụng địa hình lý tưởng của khu biển đảo riêng biệt, các nhà thiết kế tài hoa của Vinpearl đã tạo nên những tổ hợp du lịch, vui chơi, nghỉ dưỡng đẳng cấp hàng đầu Việt Nam.
Bãi Biển Bãi Dài: Là bãi biển đẹp nhất Nha Trang, một lần đến với Bãi Dài, du khách sẽ bị chinh phục ngay bởi một bãi cát dài mịn màng dưới chân kèm với đó là một nét hoang sơ còn chưa được con người khai phá.
Biển cạn, nước chỉ khoảng tới đầu gối, bạn có thể nô đùa cùng sóng biển hay thả mình trong làn nước trong xanh, cảm giác thật thú vị và vô cùng dễ chịu.
Cách Nha Trang khoảng hơn 40 km về phía Bắc, bãi biển Dốc Lết. Bãi biển hình trăng khuyết này nằm bên bờ vịnh Vân Phong, tuyệt đẹp với bãi cát trắng phau, nước trong vắt, sóng lăn tăn xô vào bờ cát. Khách lội ra ngoài cả trăm mét nước cũng chỉ ngang bụng. Hàng dương xanh ngắt chạy theo chiều dài bờ biển cũng tạo nên vẻ thu hút riêng biệt của Dốc Lết.
Có một ngọn đồi cát dài 18km nằm giữa đất liền và hai hòn đảo, tạo ra vịnh Vân Phong với phong cảnh tuyệt đẹp. Cùng với những cánh rừng nhiệt đới hầu như còn nguyên vẹn, những rạn san hô đa sắc, đẹp sững sờ, có dấu tích sinh tồn của một khu rừng ngập mặn, hàng trăm sinh cảnh, muông thú đặc chủng và hàng chục ngàn loài thuỷ, hải sản quý là những ưu thế giúp Vân Phong có thế mạnh phát triển du lịch sinh thái rõ nét.
Cách thành phố biển Nha Trang khoảng 60km, nằm trên bán đảo Hòn Mèo, vịnh Ninh Vân mang đậm nét hoang sơ và thuần khiết. Nơi đây đặc biệt thích hợp cho những ai muốn tìm cảm giác thư thái trong không gian biển tĩnh lặng. Ngoài ra, bạn cũng có thể ngắm san hô, lặn biển hay thử chơi lướt sóng, lướt ván, đi thuyền Kayak.
Thuộc thành phố Cam Ranh, đảo Bình Ba nổi tiếng với tên ví von đảo tôm hùm cùng sự trù phú của vùng đảo tuy nhỏ và còn khá hoang sơ. Vài năm nay, người dân trên đảo đã quen thấy những du khách từ phương xa háo hức đặt chân lên bến cảng, say mê khám phá từng ưu điểm tuyệt vời của vùng đảo hoang sơ.
thuộc địa phận xã Cam Bình, thành phố Cam Ranh, nằm ẩn mình dưới chân đèo của cung đường biển Bình Tiên – Vĩnh Hy. Nơi đây nổi tiếng với những bãi cát trắng mịn, và làn nước trong xanh. Đảo chưa được khai thác du lịch nhiều nên vẫn còn giữ nguyên được nhiều nét hoang sơ vô cùng quyến rũ.
cách thành phố Nha Trang 70 km theo hướng Bắc – Nam. Xuất phát từ Phan Rang men theo quốc lộ 1A đến km số 1.525, du khách sẽ thấy một con đường nhựa nhỏ chạy vào khoảng 10 km, bãi biển Bình Tiên sẽ lộ ngay trước mặt du khách với vẻ hoang sơ, bình yên và tĩnh lặng.
là một dãy gồm 3 hòn đảo nhỏ, nằm chơi vơi trong vùng biển thuộc vịnh Vân Phong, tỉnh Khánh Hòa. Đảo Điệp Sơn còn hoang sơ nhưng tuyệt đẹp, nơi đây nổi tiếng với con đường nổi giữa biển độc đáo.
Hòn Mun có làn nước trong veo và hệ sinh thái san hô đẹp lộng lẫy, đã được Quỹ Ðộng vật hoang dã thế giới (WWF) đánh giá là khu vực đa dạng sinh học biển bậc nhất ở Việt Nam.
Đến Hòn Mun, du khách không thể bỏ qua những hoạt động như: Bar nổi trên biển, lặn biển khám phá san hô, thuyền đáy kính…
Đảo có diện tích khoảng 110 ha, cách thành phố Nha Trang 7km về phía Đông Nam. Từ Hòn Tằm có thể nhìn thấy cả thành phố Nha Trang ở hướng Bắc và bán đảo Cam Ranh ở phía Nam. Ngoài bãi tắm tuyện đẹp, nơi đây còn nổi tiếng với hoạt động khám phá biển bằng tàu đáy kính cũng như dịch vụ lặn biển ngắm san hô.
Trên đảo Hòn Lao có nhiều dịch vụ giải trí cho khách như: chèo thuyền, câu cá, cưỡi ngựa quanh đảo, cưỡi voi, xem xiếc voi... Ngoài ra còn có nhà hàng ăn uống, giá cả không quá cao, những căn nhà trọ bằng tranh hoặc gạch đủ tiện nghi, nằm riêng rẽ trông xinh xắn.
nằm trên đảo Bồng Nguyên (đảo Cá), thuộc vịnh Nha Trang. Đó là một vùng hồ trên biển được ngăn lại bằng hệ thống kè đá. Trong hồ được nuôi thả hàng trăm loại sinh vật biển quý hiếm và đẹp mắt như một bảo tàng sống về biển.
Khu du lịch Suối Hoa Lan nằm trên bán đảo Hòn Hèo, cách trung tâm thành phố Nha Trang 30km về phía Đông Bắc. Núi Hòn Hèo cao trên 700m so với mực nước biển, ngọn thác cao nhất ở đây cao trên 350m, mỗi thác có một dáng hình, một vẻ đẹp khác nhau.
Tour tham quan 4 đảo không phải là một địa điểm du lịch cụ thể nào ở Nha Trang, đây là một sản phẩm du lịch độc đáo của những công ty tổ chức tour du lịch địa phương, nhằm giúp cho du khách có thể dễ dàng khám phá những hòn đảo đẹp nhất trong Vịnh Nha Trang.
Tour gồm có Hòn Mun, Hòn Một, Bãi Tranh, Hồ Cá Trí Nguyên, du khách sẽ được tha hồ tắm biển, lặn biển và thưởng thực tiệc rượu ngay giữa biển khơi mênh mông. Giá tour khoảng 150 nghìn VND/ người, bạn có thể nhờ khách sạn đặt tour hộ.
Thành phố Đà Lạt là tỉnh lỵ của tỉnh Lâm Đồng, nằm trên cao nguyên Lâm Viên, thuộc vùng Tây Nguyên, Việt Nam.
Ngoài những khu vui chơi, tham quan tính phí, thành phố Đà Lạt vẫn có rất nhiều điểm đến tuyệt đẹp luôn mở cửa tự do chào đón du khách.
Đà Lạt nằm tại thôn Suối Cạn, xã Lát, huyện Lạc Dương, tỉnh Lâm Đồng.
Từ Đà Lạt, bạn đi theo hướng đông nam trên cung đường Trần Hưng Đạo - Hùng Vương về hướng Trại Mát.
Cách trung tâm thành phố 25 km, đồi chè Cầu Đất là điểm đến yêu thích của nhiều người khi ghé thăm Đà Lạt.
Nhà Thiếu nhi (13 Đinh Tiên Hoàng) có lẽ là điểm đến không còn xa lạ đối với những người yêu mến Đà Lạt.
Tọa lạc trên trục đường chính Nguyễn Thị Minh Khai, chợ Đà Lạt là nơi thu hút du khách đến tham quan, mua sắm.Trong thời tiết se lạnh của đêm xuống, cùng bạn bè dạo quanh chợ, nhâm nhi ly sữa đậu nành nóng hổi hay những bắp ngô, khoai nướng... sẽ là những trải nghiệm khó quên.
Ga Đà Lạt lưu giữ nhiều dấu ấn lịch sử và là một nhà ga cổ xưa và thuộc loại đẹp ở Đông Nam Á vẫn còn sót lại. Chính vì thế, nơi đây thu hút không ít bạn trẻ ghé đến tham quan và chụp ảnh tại Đà Lạt.
Chùa Linh Phước nằm cách trung tâm thành phố Đà Lạt khoảng 8 km. Ngôi chùa này còn mang tên là chùa Ve chai do được xây dựng từ những mảnh sành sứ hay vỏ chai.
Cách trung tâm thành phố khoảng 25 km , Ma Rừng Lữ Quán  nổi lên như một địa điểm du lịch Đà Lạt hấp dẫn dành cho những bạn yêu thích thiên nhiên và muốn hòa mình với không gian núi đồi cùng rừng thông hoang dã của nơi đây.
Nhà kính trồng rau, hoa bao vây Đà Lạt tứ phía và xuất hiện cả trong lòng TP khiến cảnh quan bị biến dạng. Đã có dấu hiệu thay đổi khí hậu tác động tiêu cực đến TP du lịch có khí hậu ôn đới này.
Đà Lạt là nơi có khí hậu ôn hòa nên khi nhà kính, nhà lưới tràn lan từ trong lòng thành phố đến vùng vành đai mọi người chỉ thấy cảnh quan bị phá vỡ mà ít cảm nhận đến một sự thay đổi nhanh chóng về khí hậu, hệ sinh thái ở đây.
Có khoảng 4.400ha nhà kính, 1.200ha nhà lưới ở Đà Lạt và vùng nông nghiệp lân cận. Trong khi đó tổng diện tích sản xuất nông nghiệp của Đà Lạt chỉ hơn 10.000ha. Diện tích nhà tương đương với diện tích canh tác công nghệ cao của Đà Lạt.
Số liệu này cho thấy một bức tranh ảm đạm về sự thay đổi môi trường và cảnh quan của Đà Lạt.
Nếu nhìn bản đồ Đà Lạt, những vùng hiển thị màu xanh tôi sẽ đổi nó sang màu trắng cho đúng với thực trạng của cảnh quan Đà Lạt.
Đó là màu của nhà kính. Số liệu đã chứng minh nông nghiệp ở đây chỉ toàn nhà kính. Và màu trắng cùng với những màu khác ngoài màu xanh phủ quá nửa bản đồ Đà Lạt.
Nhìn vào cách thức bố trí nhà kính như ở Đà Lạt hiện nay, bạn sẽ thấy Đà Lạt "nóng".
Khi nhiệt độ môi trường bên ngoài nóng lên, người ta phải làm mát bên trong nhà kính. Khi hàng chục ngàn hecta nhà kính có yêu cầu làm mát thì lúc đó hơi nóng từ trong nhà kính sẽ lan tỏa ra xung quanh, theo những hành lang thung lũng bao trùm lên Đà Lạt hâm nóng bầu khí quyển.
Và như thế nhiệt độ khu vực trung tâm và vùng lân cận Đà Lạt, nơi nhiều nhà kính, sẽ tăng lên.
Trong khoảng thời gian 10 năm gần đây, những cây dầu nước hay như cây sao đen của Đà Lạt ra hoa hai lần trong một năm hoặc kéo dài thời gian ra hoa hơn bình thường từ tháng 1 đến tháng 5 vẫn lác đác ra hoa.
Đà Lạt đang bị ô nhiễm nguồn nước, đất bị thái hóa, bệnh dịch phát triển. Nguyên nhân chính xuất phát từ việc lạm dụng nhà kính và lối canh tác chuyên canh. Để khắc phục, nông dân buộc phải sử dụng thuốc hóa học. Dịch bệnh sẽ dứt được một thời gian nhưng lại gây ô nhiễm trở lại.
Vùng nông nghiệp Đà Lạt lâm vào vòng luẩn quẩn, hậu quả càng lúc càng nặng.
Nhà kính đang vây bọc lấy vùng dân cư, vùng di sản và xen vào vùng cảnh quan như kiểu Đà Lạt đang bị thắt một vòng kim cô màu trắng khổng lồ vậy. Vòng kim cô càng lớn, Đà Lạt càng mỏi mệt.
Quy hoạch Đà Lạt xưa đến nay, vùng dân cư tập trung ở thung lũng, triền đồi thấp. Vùng vành đai có giá trị điều hòa khí hậu ở vùng trung tâm.
Không khí miền núi trong trẻo và những công trình kiến trúc đậm chất Pháp làm nên một Đà Lạt mang phong cách Châu Âu.
Đà Lạt từng là nơi nghỉ dưỡng của các thống đốc Pháp thời thuộc địa với kiểu thời tiết Châu Âu trên bán đảo Đông Dương cận nhiệt đới.
 Ngày nay, Đà Lạt trở thành điểm đến cho các kỳ trăng mật và là nơi nghỉ dưỡng hoàn hảo cho những ai muốn thoát khỏi các đô thị ồn ào, bụi bặm như Thành phố Hồ Chí Minh.
 Ngoài ra, tấm thảm xanh mướt được dệt nên bởi những trang trại trồng rau, nhà kính và vườn hoa điểm xuyết những ngọn đồi là lý do Đà Lạt trở thành vựa rau nổi tiếng của Việt Nam, nơi chuyên cung cấp cho cả nước những nông sản tươi sạch.
 Còn gì tuyệt hơn khi có thể chạy trốn cái nắng nóng của Sài Gòn, đến với Đà Lạt yên bình. Những người con phương Nam chưa bao giờ biết đến mua đông phương Bắc có thể cảm nhận chút ít tại Đà Lạt.
 Dạo buổi tối ở Đà Lạt, đến quầy bánh mì nóng, mua một cái và thưởng thức, hít hà trong cái se lạnh của nơi đây.
 Với rừng thông bạt ngàn, rất nhiều hồ nước, sông suối, Đà Lạt sở hữu khí hậu tuyệt vời. Không khí ở đây trong lành, mát mẻ, khác hẳn sự ngột ngạt, đông đúc của những đô thị lớn như Sài Gòn, Hà Nội.
 Đến Đà Lạt, bạn có thể trải nghiệm 1 ngày với 4 mùa: Buổi sáng sớm là thời tiết của mùa xuân, buổi trưa là mùa hạ, buổi chiều là mùa thu, và đêm là mùa đông….
 Do đó du lịch Đà Lạt không cần mùa, cần tháng. Đà Lạt lúc nào cũng đẹp, cũng mát diụ, cũng nên thơ.
 Thiên nhiên ưu đãi cho xứ sở Đà Lạt khí hậu ôn hòa, thiên đường của rất nhiều loài hoa.
 Trong đó hoa Dã Quỳ, hoa Mimosa hay hoa Đào là nổi tiếng nhất. Hiện nay, người Đà Lạt vẫn giữ được nhiều thói quen đẹp, ai ai cũng thích trồng hoa.
 Hoa có ở trước hiên nhà, ven đường, hay hoa mọc dại khắp nơi tạo cho Đà Lạt hình ảnh đẹp trong lòng du khách.
 Bên cạnh du lịch, có thể nói trồng trọt chính là hướng đi thành công của thành phố Đà Lạt.
 Nhờ khí hậu 4 mùa, Đà Lạt có rất nhiều loại rau quả trong Nam ngoài Bắc.
 Du khách có thể lên lịch chuyến vi vu Đà Lạt thêm một buổi tham quan vườn cây của nông dân.
 Người dân Đà Lạt nổi tiếng hiền hòa nhưng những quán cà phê thì rất khác, cá tính và đôi khi khá… quái.
 Nhịp sống chậm rãi, hiền hòa của Đà Lạt sẽ giúp bạn sống chậm, suy nghĩ chậm, để thấy lòng mình bớt chai sạn hơn….
 Đà Lạt là một thành phố có nhiều danh lam thắng cảnh thơ mộng. lãng mạn làm say đắm lòng người do thiên nhiên ban tặng và sự sáng tạo của con người đã làm cho Đà Lạt càng ngày trở nên quyến rũ và nổi tiếng.
 Đà Lạt là điểm du lịch nổi tiếng của Việt Nam, nơi có khí hậu mát lạnh và nhiều khung cảnh nên thơ.
 Cách trung tâm thành phố Đà Lạt gần 10 km, đồi Thiên Phúc Đức – một trong những địa điểm khá lạ lẫm với du khách nhưng quen thuộc với những kẻ du hành.
Tuy nhiên đồi không quá cao nên chỉ mất chừng 20 phút cuốc bộ, bạn đã đặt chân đến đỉnh và tận mắt chứng kiến một khung cảnh tuyệt sắc, huyền ảo của Đà Lạt.
Độc đáo nhất ở đây là hình ảnh cây thông cô đơn trên ngọn đồi, có dáng nghiêng về một phía như đang đợi chờ một ai, lẻ loi cô độc giữa cái se lạnh của Đà Lạt.
Thiên Phúc Đức đối diện với Lang Biang nên tại đây, bạn sẽ dễ dàng chiêm ngưỡng một bức tranh hùng vĩ, thơ mộng nổi tiếng bậc nhất tại Đà Lạt.
Để đến Dalat Milk Farm, bạn đi xe máy từ trung tâm thành phố Đà Lạt về hướng huyện Đức Trọng theo quốc lộ 20 khoảng 25 km, gặp ngã ba Bồng Lai, rẽ trái vào 10 km.
Nếu du khách nào đã từng ghé đến Ma Rừng Lữ Quán khi đến du lịch Đà Lạt hẳn không quên địa danh Ngã Ba Tình nằm ngay trên đường dẫn vào nơi này.
Nằm cách khá xa so với trung tâm thành phố Đà Lạt. Từ trong nội thành, bạn sẽ đi khoảng hơn 20km để đến được nơi đây. Theo đường Tùng Lâm, đi đến hướng Thung Lũng Vàng, sau đó đến ngã 3 hướng xuống Suối Vàng bạn sẽ thấy biển báo Ngã Ba Tình.
Được ví như “chốn thần tiên” của Đà Lạt, Ma Rừng Lữ Quán quyến rũ, bình yên trong không gian tím biếc của cây, của hoa và cả những ngôi nhà “làng Âu” xinh đẹp như trong truyện cổ tích.
Với khung cảnh cực kỳ lãng mạn, Ma Rừng Lữ Quán hiện là địa điểm thu hút du khách tại Đà lạt.
Để đi đến đây, bạn có thể chọn lộ trình như sau: Từ chợ Đà Lạt, bạn đi theo đường Trần Quốc Toản rồi quẹo trái vào đường Đinh Tiên Hoàng, đi thẳng sang đường Phù Đổng Thiên Vương, quẹo trái vào đường Thánh Mẫu.
Làng Cù Lần tọa lạc ngay dưới chân núi Langbiang thuộc địa phận thôn Suối Cạn – xã Lát – huyện Lạc Dương – Lâm Đồng, cách thành phố Đà Lạt chừng 20km.
Một địa điểm tuyệt đẹp nép mình bên Đà Lạt ít người khám phá chính là “cây cô đơn” ở khu vực hồ suối Vàng.
Từ thành phố Đà Lạt bạn men theo tỉnh lộ 722 để đến khu vực suối Vàng. Từ đây, bạn mất khoảng 45 phút di chuyển qua nhiều dốc cao sau đó đi vào một đoạn đường mòn chừng 15 phút để đến “tận mục sở thị”… cây cô đơn.
Thác Pongour còn được mệnh danh là Nam Thiên đệ nhất thác, tọa lạc tại xã Tân Hội, huyện Đức Trọng cách trung tâm thành phố Đà Lạt 50 km về hướng nam trên quốc lộ 2.
Dù cách thành phố Đà Lạt khá xa nhưng sự hấp dẫn, lôi cuốn của thác Pongour đã xóa tan mọi trở ngại để đưa du khách trong và ngoài nước.
