Hàn Quốc đẩy mạnh quảng bá nhằm thu hút khách Việt Nam.
Tới Seoul, khách Việt hiện nay có xu hướng đi tự túc với chi phí tiết kiệm nhất, nhưng vẫn tham quan được nhiều điểm đến nổi tiếng nhất. Đầu tháng 6, lãnh đạo thành phố Seoul và Hiệp hội Du lịch Seoul, Hàn Quốc đã tổ chức buổi hội thảo ở Hà Nội, nhằm cung cấp các thông tin về du lịch cũng như duy trì phát triển số lượng khách du lịch Việt Nam. Các hoạt động giúp khách Việt có thể hiểu hơn về văn hóa, con người Hàn Quốc diễn ra trong buổi hội thảo này gồm có: trang điểm, làm đẹp, màn trình diễn không lời, trình diễn thời trang Hanbok...
Năm 2017, Lonely Planet đã bình chọn Seoul đứng thứ 7 trong top điểm du lịch lý tưởng. Theo ông Jeong Chang Wook, giám đốc chi nhánh của Tổng cục Du lịch Hàn Quốc tại Hà Nội, hàng năm lượng khách Việt Nam đến Seoul tăng rất mạnh. Năm 2017, số khách là 320.000 người. Dự tính năm nay, con số sẽ còn cao hơn nữa.
Ông Jeong cũng chỉ ra rằng, khách Việt Nam không chỉ thích đi tour, mà còn thích du lịch Seoul tự túc với chi phí tiết kiệm nhất. Do đó, để nắm bắt được nhu cầu này, phía Seoul đã khai trương 20 địa điểm du lịch mới với nội dung "tái sinh thành phố", nhằm thu hút du khách Việt.
