Có những sắc vàng trong vườn hoa Đà Lạt.
Người ta không hay biết tự lúc nào mà dã quỳ đã trở thành một dư vị không thể thiếu của điểm du lịch Đà Lạt.
Hoa dã quỳ cứ tự nhiên xuất hiện trên mảnh đất cao nguyên, cứ nhẹ nhàng trở thành một nét đặc trưng của vùng đất Tây nguyên, của vườn hoa Đà Lạt như thế.
Nhưng cũng như những loài cây dại khác, rừng hoa Đà Lạt mimosa có sức trường tồn, vĩnh cửu cùng thời gian, cứ tàn rồi lại nảy nở như một vòng tuần hoàn tất yếu của vũ trụ, bao năm vẫn đứng đó, khiêm nhường.
Sắc vàng của mimosa không rực rỡ, chói chang như dã quỳ mà nhẹ nhàng, tinh tế, có vẻ như khiêm nhường, thầm kín của địa điểm du lịch Đà Lạt.
Hoa vàng và đất trời Đà Lạt.
Hoa và đất trời dường như có một mối giao hòa đến kì lạ, hoa nào mùa ấy, hoa nào thời tiết ấy, hoa đa dạng như những nét điểm tô của người nghệ sĩ tài ba lên nền trời, nền đất Đà Lạt. 
Tiết trời càng giá lạnh, thì hoa vàng càng rực rỡ, hoa như rực cháy hết mình, cống hiến tất thảy mảnh đất này. Và những sắc vàng đặc trưng ấy đã làm nên bản sắc thật riêng của đất trời Đà Lạt.
Chỉ cần một chút sắc vàng của vườn hoa Đà Lạt rực rỡ ấy giữa mùa đông lạnh giá cũng đủ khiến cho lòng người thêm thư thái, khiến cho tâm hồn như rộng mở hơn, bất chấp cả cái rét đến thấu xương tủy, lòng người và đất trời giao hòa, tất cả tạo nên một bức tranh bình yên đến lạ lùng, mê đắm lòng người.
Một trong những địa điểm du lịch Đà Lạt được nhiều người quan tâm chính là Dinh Bảo Đại.
Dinh vua Bảo Đại – địa điểm du lịch Đà Lạt đẹp.
Vua Bảo Đại có rất nhiều dinh thự ở nhiều nơi trên cả nước và một trong những nơi có nhiều dinh thự của ông nhất chính là Đà Lạt.
Tại Đà Lạt vua sở hữu ba dinh cơ sang trọng, đây đều là những địa điểm du lịch ở đà lạt khách tham quan đến nườm nượp mỗi ngày.
Đà Lạt nổi tiếng về cảnh quan thiên nhiên đẹp, hữu tình. 
Trong đó, hồ Tuyền Lâm là một trong những điểm đến thú vị của xứ sở sương mù, thu hút du khách với nhiều hoạt động hấp dẫn.
Nơi đây nổi tiếng là hồ Đà Lạt đẹp và êm đềm với dòng nước xanh biếc và không bao giờ khô cạn.
Nhắc đến hồ Tuyền Lâm Đà Lạt không ai không nhớ đến Thiền viện Trúc lâm ở Đà Lạt.
Hồ Tuyền Lâm Đà Lạt có diện tích hơn 350ha, độ sâu có nơi trên 30m được bao bọc bởi những đồi thông xanh mượt bạt ngàn phủ kín những ngọn núi, quả đồi, trải ngút ngàn tầm mắt, quyến rũ những ai đến và chiêm ngưỡng. 
Trước những tiềm năng dồi dào của địa điểm du lịch, Uỷ ban nhân dân tỉnh Lâm Đồng đã có quyết định phê duyệt dự án điều chỉnh quy hoạch Khu du lịch hồ Tuyền Lâm Đà Lạt đến năm 2010 và tầm nhìn đến năm 2020. 
Trong tương lai không xa, chúng ta sẽ có dịp chiêm ngưỡng một hồ Tuyền Lâm ở một diện mạo mới, một góc nhìn mới để tự hào hơn về Việt Nam.
Đây là một đặc sản nổi tiếng chỉ có ở làng Nam Ô khi du lịch Đà Nẵng.
Từ lâu cơm gà đã trở thành một món ăn đặc trưng ở Đà Nẵng, đặc biệt miếng gà chiên giòn rụm thêm chút cay cay của tương ớt cùng cơm mềm dẻo nóng hổi, khi ăn kèm với kim chi hoặc dưa leo có vị rất riêng biệt tạo nết sự hấp dẫn riêng cho dĩa cơm gà.
Có thể rất nhiều người đã ăn món bún chả cá rồi nhưng nếu muốn thử một hương vị thật đặc biệt thì đừng nên bỏ qua món này ở Đà Nẵng. 
Mực khô ở đây vẫn mang hương vị mặn mòi của muối biển, của nắng và của gió ngấm trong từng thớ mực. Đến với Đà Nẵng hầu hết các du khách đều mua món này về.
Đến với Đà Nẵng du khách nên một lần đến đây để trải nghiệm một buổi sớm bình minh lấp lánh như, tỏa ra từ chân trời như một vùng hào quang và đắm mình trong dòng nước mát lạnh.
Hồ Xuân Hương Đà Lạt là một thắng cảnh đẹp của thành phố ngàn hoa, hấp dẫn du khách mỗi khi có dịp đến Lâm Đồng Cùng với thác Cam Ly, hồ Than Thở...
Hồ Xuân Hương nằm giữa trung tâm thành phố Đà Lạt. Xung quanh hồ có rừng thông và các bãi cỏ, vườn hoa.
Đây là địa điểm du khách ưa thích đi dạo bộ hoặc xe ngựa khi đến tham quan thành phố Đà Lạt. 
. Hồ Xuân Hương là hồ nhân tạo, rộng chừng 5km.
Người ta cho rằng hồ có tên gọi Xuân Hương là vào mùa xuân có mùi thơm của cây cỏ xung quanh hồ hòa quyện tạo nên một mùi hương thoang thoảng làm ngất ngây du khách nên gọi là Hồ Xuân Hương.
Hồ Xuân Hương Đà Lạt nguyên là thung lũng có dòng suối Cam Ly chảy qua, nơi quần tụ của các cư dân Lạch buổi ban đầu.
Mấy chục năm qua, Hồ Xuân Hương là tấm gương trong của thành phố đã làm tăng thêm vẻ yêu kiều, duyên dáng cho Đà Lạt sẽ đơn điệu, cô quạnh và lạc lõng với những rừng thông bạt ngàn.
Hồ Xuân Hương dịu êm soi bóng khách sạn Palace, một công trình kiến trúc khá độc đáo.
Hồ Xuân Hương không chỉ là một thắng cảnh lộng lẫy, dịu dàng , chan chứa của tình yêu, mà hồ Xuân Hương Đà Lạt cũng đã bao lần nổi sóng cùng các phong trào đấu tranh của sinh viên, của nhân dân Đà Lạt vùng lên, của phụ nữ Đà Lạt trong cuộc kháng chiến chống Pháp, chống Mỹ cuả cả dân tộc.
Cái đẹp, cái duyên dáng, cái kiêu sa, lộng lẫy của hồ Xuân Hương đã gắn với lịch sử đấu tranh bất khuất của thành phố Đà Lạt càng làm cho hồ Xuân Hương trở thành một thắng cảnh không những có đủ vẻ đẹp của thiên nhiên mà còn có đầy đủ vẻ đẹp của một địa danh lịch sử địa phương.
Hồ Xuân Hương là hồ đẹp nhất nằm ở trung tâm thành phố Ðà Lạt. Người ta ví Hồ Xuân Hương như trái tim của thành phố Đà Lạt. 
Khởi nguồn là thung lũng có dòng Cam Ly chảy qua, người ta đã ngăn suối thành hồ, thời gian trôi đi với nhiều kiến tạo và xây dựng thêm, Hồ Xuân Hương Đà Lạt trở nên yêu kiều hơn, tăng thêm sự sống động và hài hòa về cảnh quan, cũng như sự tươi mát cho không gian nơi thành phố ngàn thông này.
Không chỉ là một điểm tham quan, Hồ Xuân Hương Đà Lạt còn là biểu tượng của thành phố bao nhiêu năm. 
Với vị trí ngay trung tâm thành phố, thuận tiện để du khách dạo bộ, ngoạn cảnh và tận hưởng không khí đặc trưng thuần khiết của phố núi, Hồ Xuân Hương như một dấu mốc quan trọng có trong tất cả các tour du lịch Đà Lạt của du khách khắp nơi dù hành trình đến với thành phố này là ngắn hay dài.
Có nhiều giả thiết xoay quanh cái tên Hồ Xuân Hương lãng mạn nhưng với nhiều người, việc giải thích đúng và hợp lý về cái tên này dường như không quan trọng lắm.
Hồ Xuân Hương còn có Thủy tạ nhỏ nhắn, nằm soi bóng trên mặt hồ bình lặng suốt ngày đêm. 
Du khách dạo phố hay quanh bờ hồ thường ghé vào Thủy tạ Hồ Xuân Hương để hứng gió, thưởng thức một chút trà hay cà phên nóng ấm, cảm nhận những điều thi vị và thanh đạm của một thành phố tựa tựa vùng trời Châu Âu xa xôi tận trời Tây.
Có phải chăng con người ta yêu Đà Lạt ngàn hoa bởi những dòng thác cuộn luôn tuôn trào hay ảo ảnh sương khói của hương hoa, của nước Hồ Xuân Hương trong xanh dịu mát. 


 

